hello and welcome to new every day my
hei og velkommen til nye hver dag min
name is Kari and my name is Jen and on
Navnet er Kari og jeg heter Jen og på
today's show we are doing the winds of
dagens show vi gjør vindene av
change so the question we want you to
endre så spørsmålet vi vil ha deg til
think about is how do you feel when you
tenk på er hvordan føler du deg når du
have to make a change and to convince
må gjøre en forandring og overbevise
everybody else that that's the right
alle andre at det er riktig
choice so we'll be back right after this
valg så vi kommer tilbake rett etter dette
this is new every day with Jen wagger
Dette er nytt hver dag med Jen wagger
and Kerry Webb
og Kerry Webb
[Music]
[Musikk]
hey everyone and welcome back to new
hei alle og velkommen tilbake til nytt
every day thank you for tuning in again
hver dag takk for tuning inn igjen
we're so happy that you're here and Jen
Vi er så glade for at du er her og Jen
we're sitting down to continue in the
vi setter oss ned for å fortsette i
book of Acts we've taken some breaks
bok av handlinger vi har tatt noen pauser
here and there to talk about other
her og der for å snakke om andre
things and have other guests on the show
ting og har andre gjester på showet
and now we're coming back to it and
og nå kommer vi tilbake til det og
we're already in chapter 11 I know and
vi er allerede i kapittel 11 jeg vet og
it's so exciting as we sat down to look
Det er så spennende som vi satte oss ned for å se
at this chapter originally we thought so
på dette kapitlet opprinnelig tenkte vi det
what is there to talk about Jesus and
Hva er det å snakke om Jesus og
ambition yeah hostage and then as we
ambisjoner yeah gissel og da som vi
sort of dug into it we thought there's a
slags gravd inn i det vi trodde det var en
lot of really good stuff here mm-hmm and
mange veldig gode ting her mm-hmm og
specifically talking about the winds of
spesielt snakker om vindene av
change when change happens and the
endres når endringen skjer og
question that I asked you about before
spørsmålet som jeg spurte deg om før
we went to our intro was you know how do
vi dro til vår intro var du vet hvordan
how do you feel when you have to make a
hvordan føler du når du må lage en
change and I know for me I do not feel
endre og jeg vet for meg at jeg ikke føler meg
like I am a change agent I like things
som om jeg er en forandringsagent, liker jeg ting
to say the same so we'll talk about that
å si det samme, så vi snakker om det
in the next show actually had to deal
i neste show måtte faktisk håndtere
with change but that idea of being a
med forandring, men den ideen om å være a
change agent and I actually find myself
bytte agent og jeg faktisk finne meg selv
being in the position of a lead pastor
være i posisjon av en ledende pastor
then I'm the one that is often having to
så er jeg den som ofte må
make the change I'm the one that people
Gjør forandringen Jeg er den som folk
are looking to to make the change and
Ser etter å gjøre endringen og
the question that I often ask myself is
spørsmålet som jeg ofte spør meg selv er
how do I get everybody on the same page
hvordan får jeg alle på samme side
so the change doesn't come like a a slap
slik at forandringen ikke kommer som en klap
upside the head or like when you open
oppover hodet eller liknende når du åpner
the door for those of you are in a
døren for de av dere er i a
northern climate when you open the door
nordlig klima når du åpner døren
and that cold breeze comes in here just
og den kalde brisen kommer inn her bare
like you know and all of a sudden you
som du vet, og plutselig du
change and you put on here your
endre og du legger på her din
heavy-duty winter coat and your heavy
kraftig vinterjakke og tungt
boots and your earmuffs and right
støvler og øredobber og til høyre
because that's not what you expect it's
fordi det er ikke det du forventer det er
almost like trauma to your body yeah and
nesten som traumer til kroppen din ja og
for those of you who are not in Canada
for de av dere som ikke er i Canada
we have had an icy icy cold blast like
vi har hatt en isete isete kald blast som
minus thirty five some mornings Celsius
minus tretti fem om morgenen Celsius
Celsius and so it's like for a lot of us
Celsius, og så er det som for mange av oss
you know this change is like oh how do
du vet at denne forandringen er som å hvordan
you shock to you with this and you know
du sjokkerer deg med dette, og du vet det
our poor weather men and women who have
våre dårlige vær menn og kvinner som har
to tell us what the weather's like are
å fortelle oss hvordan været er
probably feeling like how do we tell
sannsynligvis føles som hvordan forteller vi det
them again yeah but it's gonna be so
dem igjen ja, men det kommer til å bli det
cold and so here we are in the book of
kaldt og så her er vi i boken av
Acts
handlinger
talking about change because in the in
snakker om endring fordi i inn
Acts chapter 10 Cornelius has seen a
Apostlenes gjerninger kapittel 10 Cornelius har sett a
vision and he is a Gentile so he isn't a
visjon, og han er en hedning, så han er ikke en
believer he isn't a Jewish believer per
troende han er ikke en jødisk troende per
se and so Peter who is a Jew devout
se og så Peter, som er en jøder som er god
follower of Christ one of the first
Kristi følgesvenn er en av de første
disciples is called to actually assure
disiplene kalles for å faktisk forsikre
them into the kingdom which was a big
dem i riket som var stort
no-no so now that Peter has had this
nei nei så nå at peter har hatt dette
experience a vision came from God saying
oppleve en visjon kom fra gud som sier
this is going to happen you are to go
dette kommer til å skje er det å gå
and welcome them in now he has the job
og velkommen dem i nå har han jobben
of going back to Jerusalem which is the
å gå tilbake til Jerusalem som er
hub of the Jewish faith and saying look
hub av den jødiske troen og å si utseende
this is what's happened so he is the
Dette er hva som skjedde, så han er
change agent yeah so why don't we read
endre agent ja så hvorfor leser vi ikke
that yeah that sounds good
det ja det høres bra ut
all right so this is Acts chapter 11 I'm
ok, så er dette Acts kapittel 11, jeg er
reading from the New International
leser fra New International
Version the Apostles and the brothers
Versjon apostlene og brødrene
throughout Judea heard that the Gentiles
hele judea hørte at hedningene
also had received the Word of God so
hadde også fått Guds ord slik
when Peter went up to Jerusalem the
da Peter gikk opp til Jerusalem,
circumcised believers criticized him and
Omskårne troende kritiserte ham og
said you went into the house of an
sa du gikk inn i huset til en
uncircumcised of uncircumcised men and
uomskåret av uomskårne menn og
ate with them Peter began and explained
spiste med dem Peter begynte og forklarte
everything to them precisely as it
alt til dem akkurat som det
happened I was in the city of Joppa
skjedde jeg var i byen Joppa
praying and in a trance and I saw a
bønn og i trance og jeg så en
vision I saw something like a large
visjon jeg så noe som en stor
sheet being let down from heaven by its
arket la ned fra himmelen av dets
four corners and it came down to where I
fire hjørner og det kom ned til hvor jeg
was I looked into it and saw four footed
Jeg så på den og så fire fot
creatures of the earth wild beasts
skapninger av jorden vilde dyr
reptiles and birds of the air then I
reptiler og fugler i luften da jeg
heard a voice telling me get up Peter
hørte en stemme som forteller meg, stå opp Peter
kill and eat I replied surely not Lord
drepe og spise jeg svarte sikkert ikke Herre
something impure unclean has never ever
noe uren, urent har aldri noensinne
entered my mouth the voice spoke from
kom inn i munnen min talte fra
heaven a second time do not call
himmelen en gang ikke ringe
anything impure that God has made clean
alt uren som Gud har gjort rent
this happened three times and then it
Dette skjedde tre ganger, og da er det
was pulled up to heaven again right then
ble trukket opp til himmelen igjen da
three men who had seen who had been sent
tre menn som hadde sett hvem som hadde blitt sendt
to me from Caesarea stopped at the house
til meg fra Caesarea stoppet ved huset
where I was staying the spirit told me
hvor jeg bodde, fortalte ånden meg
to have no hesitation about going with
å ikke nøle med å gå med
them this these six brothers also went
dem disse disse seks brødrene gikk også
with me and we entered the man's house
med meg og vi kom inn i mannens hus
he told us how he had seen an angel
han fortalte oss hvordan han hadde sett en engel
appear to
ser ut til
housed in his house and say send to
plassert i huset hans og si send til
Joppa for Simon who is called Peter he
Joppe til Simon som heter Peter han
will bring you a message through which
vil gi deg en melding gjennom hvilke
you and all your household will be saved
Du og hele din husstand vil bli frelst
as I began to speak the Holy Spirit came
som jeg begynte å snakke kom den Hellige Ånd
on them as he had come on us at the
på dem som han hadde kommet på oss på
beginning then I remembered that the
begynnelsen da husket jeg at
Lord had said John baptized with water
Herren hadde sagt at Johannes døpte med vann
but you will be baptized with the Holy
men du vil bli døpt med den hellige
Spirit so if God gave them the same gift
Ånd, så hvis Gud ga dem samme gave
as he gave us who believed in the Lord
som han ga oss som trodde på Herren
Jesus Christ who was I to think that I
Jesus Kristus, hvem var jeg å tro at jeg
could oppose God when they heard this
kunne motsette seg Gud da de hørte dette
they had no further objections and
De hadde ingen ytterligere innvendinger og
praised God saying so then God has
lovet Gud å si så da har Gud
granted even the Gentiles repentance
gis selv hedningene omvendelsen
into life mm-hmm it's interesting Jen
inn i livet mm-hmm det er interessant Jen
how Peter reiterates the same story so
hvordan Peter gjentar den samme historien så
this this is told twice in full in
dette dette er fortalt to ganger i sin helhet på
chapter 10 and then Peter explains it
kapittel 10 og så forklarer Peter det
all again I know in response to the Jews
Alt igjen vet jeg som svar på jødene
who said what like you went you went
hvem sa hva som var du gikk du dro
into uncircumcised men and ate with them
til uomskårne menn og spiste med dem
that was like a no-no and maybe let's
Det var som et nei-nei og kanskje la oss
take a step back Jen and talk about why
ta et skritt tilbake Jen og snakk om hvorfor
that why was that a no-no and it seems
det var hvorfor det var nei og det virker
like what is this racist like why
som hva er dette rasistisk som hvorfor
wouldn't they accept the Gentiles so
ville de ikke godta hedningene slik
where does that come from so all the way
hvor kommer det fra så hele veien
back to Abraham is when circumcision
Tilbake til Abraham er når omskjæring
started and it basically was an outward
startet og det var i utgangspunktet en utadvendt
sign that you were a follower of God
tegn på at du var en tilhenger av Gud
hmm right so there's stories all the way
Hmm, så det er historier hele veien
throughout the Old Testament of when
gjennom det gamle testamente av når
it's like okay you want to be a part of
det er som ok du vil være en del av
us then you're going to have to be
oss da må du være
circumcised you got to wear our gang
Omskåret må du bære vårt gjeng
colors yeah that's it so the gang colors
farger ja det er det så gjengefargene
were circumcision and so then and then
var omskjæring og så da og da
you you were not allowed to associate
du fikk ikke lov til å knytte
with people who were not circumcised who
med folk som ikke var omskåret som
did not claim to be followers of God
hevdet ikke å være etterfølgere av Gud
Jehovah now is that because like they
Jehova er nå det fordi de liker dem
had to have set rules that they didn't
måtte sette regler som de ikke gjorde
cross otherwise they would be sucked
kryss ellers ville de bli sugd
into being pulled away from the Lord and
til å bli trukket bort fra Herren og
pulled away from following him because
trakk seg bort fra å følge ham fordi
we see that in the Old Testament how
vi ser det i det gamle testamente hvordan
they end up following other gods yes and
de ende opp med å følge andre guder ja og
yet worshiping other gods and involved
men til og med tilbedelse av andre guder og involvert
in like krei
i like krei
the immoral behavior by sneaking over
den umoralske oppførselen ved å snike seg over
and hanging out yes or intermarrying
og henger ut ja eller intermarrying
with with non-jewish people exactly and
sammen med ikke-jødiske folk nøyaktig og
so there was this like hard and fast
så det var dette som hardt og raskt
line they just you don't even eat with
linje de bare du ikke engang spise med
them you know I don't want anything to
de du vet at jeg ikke vil ha noe til
do with that I'm not even eating with
gjør med det jeg ikke engang spiser med
them yes and so that was the line that
dem ja og så var det linjen som
had been drawn is like if you were a
hadde blitt tegnet er som om du var en
devout follower of God you are not to
gudfylt tilhenger av Gud, du er ikke til
associate with people who are not
assosiere med folk som ikke er det
because you will slip slip slip slip
fordi du vil slippe slip slip slip
slip and so there's the line and so
slip og så er det linjen og så
they're calling Peter on it saying hey
de ringer peter på det og sier hei
like yeah you've crossed a line and and
som ja du har krysset en linje og og
so that's why he asked he goes right
så det er derfor han spurte han går rett
from the very beginning of where it
fra begynnelsen av hvor den er
starts so he tells the story which is so
starter så han forteller historien som er slik
important for people to hear yeah we
viktig for folk å høre ja vi
were just talking about the power of
snakket bare om kraften til
someone sharing a story yes and he he
noen deler en historie ja og han han
walks through step by step what happened
går gjennom trinn for trinn hva som skjedde
to bring them up to speed and the power
å bringe dem opp til fart og kraften
of someone's experience it can be so
av noens erfaring kan det være så
meaningful to others because it makes it
meningsfylt for andre fordi det gjør det
real yes and so you know part of his
ekte ja og så du vet en del av hans
because he's having to tell this to tell
fordi han må fortelle dette å fortelle
the story because God has given him a
historien fordi Gud har gitt ham en
new word that Gentiles are now to be
nytt ord som hedninger er nå å være
accepted right so this is like joining
akseptert riktig så dette er som å bli med
the club join the club this is
klubben bli med på klubben dette er
life-changing this is for their religion
Livsforandring dette er for deres religion
this is now like whoa new teaching so
dette er nå som whoa ny undervisning så
are they Jewish like do they get
er de jødiske som de får
circumcised does that rubber right which
Omskåret gjør det gummi som
came comes up later right exactly
kom kommer opp senere akkurat akkurat
and so here's Peter having to say this
og så er det her Peter må si dette
is how I received I want to say the
er hvordan jeg mottok jeg vil si det
mandate to go forward with this change
mandat til å gå videre med denne endringen
yes and so and what's interesting is he
ja og så og hva er interessant er han
says the whole story because that's what
sier hele historien fordi det er hva
he received and move forward so he in
Han mottok og beveger seg fremover så han inn
his mind well if I received that story
hans sinn godt hvis jeg mottok den historien
and that's what caused me to move
og det var det som førte meg til å flytte
forward I will use the exact same story
fremover vil jeg bruke nøyaktig samme historie
and tell it to these people and because
og fortell det til disse menneskene og fordi
there are certain things that they would
Det er visse ting de ville
have picked up on like the three times
har plukket opp som de tre ganger
so the witness right when God tells us
så vitnet rett når Gud forteller oss
something you know two or three times
noe du kjenner to eller tre ganger
there's a witness there's something that
Det er et vitne, det er noe som
he wants us to pick up
han vil at vi skal plukke opp
and also knowing they would have known
og også vite at de ville ha kjent
Peters story probably of having denied
Peters historie sannsynligvis for å ha nektet
Christ three times and Jesus having told
Kristus tre ganger og Jesus har fortalt
me I'm sure every time so so there's a
Jeg er sikker på hver gang så så er det en
about the number three though so he use
om nummer tre skjønt så han bruker
Lots talking to Peter it's covered in
Masse å snakke med Peter det er dekket i
three it's coming in threes yeah so
tre det kommer i tre år ja så
Peter had to think through how do I get
Peter måtte tenke gjennom hvordan får jeg
these people to understand that this
disse menneskene å forstå dette
change is from God like he had actually
Forandring er fra Gud som han egentlig hadde
had to think through yeah how am I going
måtte tenke gjennom ja, hvordan går jeg?
to get them to accept the change that's
for å få dem til å akseptere endringen som er
a really good question let's take a
et veldig godt spørsmål, la oss ta en
minute to think about that and we'll
minutt å tenke på det, og vi vil
take a commercial break yeah
ta en kommersiell pause ja
[Music]
[Musikk]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
om du handler på ThinkGeek gearbest
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B &amp; H foto video eBay eller Amazon eller enda
if you want a free trial of audible
hvis du vil ha en gratis prøveversjon av hørbar
you'll find the best deals and support
Du finner de beste tilbudene og støtten
the shows we produce by simply visiting
viser vi produserer ved å bare besøke
the shopping sites you already frequent
de shopping stedene du allerede hyppig
by using the links on our website visit
ved å bruke linkene på nettstedet vårt besøk
category 5 TV slash partners for the
kategori 5 TV slash partnere for
full and ever-growing list and help us
full og stadig voksende liste og hjelpe oss
create more free content like this show
Lag mer gratis innhold som dette showet
thank you for shopping with our partners
takk for at du handlet med våre partnere
and thank you for watching hey everyone
og takk for at du ser hei alle sammen
welcome back thanks so much to all of
Velkommen tilbake takk så mye til alle
our partners who make this show possible
våre partnere som gjør dette showet mulig
if you go to our website new every day
hvis du går til nettsiden vår hver dag
TV click on our partners tab you can see
TV klikk på vår partner-fanen du kan se
all of the organizations and supporters
alle organisasjoner og støttespillere
who helped make this possible including
som bidro til å gjøre dette mulig inkludert
category 5 TV
kategori 5 TV
we're under that umbrella and that
Vi er under den paraplyen og det
Network who makes this show possible
Nettverk som gjør dette showet mulig
we're part of that category 5 family yes
Vi er en del av den kategorien 5 familien ja
we are so when you support us you're
Vi er så når du støtter oss, er du
supporting them so mm-hmm
støtte dem så mm-hmm
we left her the question like how did
vi forlot henne spørsmålet som hvordan gjorde det
Peter go about instituting this change
Peter går om å innføre denne forandringen
or encouraging speaking to these people
eller oppfordrer å snakke med disse menneskene
the Jerusalem church about accepting
Jerusalem kirken om å akseptere
Gentiles so we've said it was a big
Hedninger så vi har sagt det var stort
no-no and yet here you know he's being
nei og nei her vet du at han er
interrogated to say to come up with a
forhørt for å si å komme opp med a
response show us the evidence show us to
svar viser oss bevisene viser oss til
show it in West and part of the evidence
vis den i vest og en del av beviset
was he shared exactly what God had told
ble han delt nøyaktig hva Gud hadde fortalt
him so he shared the vision yeah the
Han så han delte visjonen ja, den
whole vision he didn't leave it out he
hele visjonen han ikke forlot det ut han
didn't like modify it to sort of suit
Likte ikke å endre det til en slags dress
his own needs he said the exact same
hans egne behov sa han akkurat det samme
thing as what's written in the previous
ting som det er skrevet i det forrige
chapter and then he had other witnesses
kapittel og da hadde han andre vitner
with him so it wasn't just him who had
med ham så det var ikke bare han som hadde
the experience there was other men other
Opplevelsen der var andre menn andre
because it says the the six other men
fordi det står de seks andre mennene
these six brothers also went with me and
Disse seks brødrene gikk også med meg og
we entered the man's house so he had six
Vi kom inn i manns hus, så han hadde seks
other witnesses to see what happened but
andre vitner for å se hva som skjedde, men
then the Holy Spirit ultimately was the
da var den Hellige Ånd i siste instans den
final witness and when we talk about the
siste vitne og når vi snakker om
winds of change like
vind av forandring som
and the Holy Spirit is talked about the
og den Hellige Ånd er snakket om
wind the breath of God yes moves in such
vind pusten fra gud ja beveger seg i slike
a way that we can't always see or detect
en måte som vi ikke alltid kan se eller oppdage
it and yet Holy Spirit is active in
det og ennå er Helligånden aktiv i
changing others people's lives and
endre andre folks liv og
bringing about change before we realize
forandrer seg før vi skjønner
it and what I think is another gives
det og hva jeg tror er en annen gir
kind of it gives supporting evidence to
slags det gir støttende bevis til
Peters story that this move is actually
Peters historie at dette trekket faktisk er
from God that God wants to accept the
fra Gud som Gud vil akseptere
Gentiles is that he said the men were
Hedninger er at han sa mennene var
sent from Joppa right the men were sent
sendt fra Joppe riktig mennene ble sendt
there so God was moving in Cornelius's
der så beveget Gud i Cornelius
life he sent the men Peter had it
livet han sendte mennene Peter hadde det
confirmed in a vision that he should go
bekreftet i en visjon om at han skulle gå
he did and then there was a work of God
han gjorde og så var det et Guds verk
and it says how the how the Jews respond
og det står hvordan hvordan jødene svarer
says if therefore God gave them the same
sier om Gud derfor ga dem det samme
gift as he gave us when we believed on
gave som han ga oss da vi trodde på
the Lord Jesus Christ sorry Peter says
Herren Jesus Kristus beklager Peter sier
us who was I that I could withstand God
oss hvem var jeg at jeg kunne tåle gud
like they received the same gift the
som de mottok den samme gaven den
same spirit and so Peter having received
samme ånd og så Peter har mottatt
this and then sharing it as the leader
dette og deretter dele det som leder
of the church there it gives credence to
av kirken der det gir troverdighet til
it because he's saying like Who am I to
det fordi han sier som hvem jeg skal til
withstand God he is the change agent
motstå Gud, han er forandringsagenten
he's the catalyst but the ultimate
Han er katalysatoren, men det ultimate
change comes from Holy Spirit and I
forandring kommer fra Helligånden og jeg
think that like for you to you or
tror det som for deg eller deg
whoever whatever leaders sometimes
hvem som helst ledere noen ganger
change comes from laypeople or just you
forandring kommer fra lekmakere eller bare deg
know normies like me in whatever
kjenner normer som meg i hva som helst
situation if the Holy Spirit who works
situasjon hvis Den Hellige Ånd som arbeider
in advance like the Holy Spirit says
på forhånd som den hellige ånd sier
that he moves ahead of us preparing good
at han beveger seg foran oss og forbereder seg godt
works for us to do that we should walk
virker for oss å gjøre det vi skal gå
in them yes he already can prepare the
i dem ja han kan allerede forberede
hearts of the people to receive the news
folkets hjerter for å motta nyhetene
yes and the Lord chose Peter so you have
ja, og Herren valgte Peter så du har
Cornelius the lay person who's something
Cornelius leken personen som er noe
is happening in Cornelius his heart and
skjer i Cornelius sitt hjerte og
gods like now's the time so he prepares
guder som nå er tiden så han forbereder seg
Cornelison hearts right to set to
Cornelison hjerter rett til å sette til
receive and then he chose Peter because
motta og da valgte han peter fordi
Peter was the person of influence to
Peter var innflytelsespersonen til
actually make it happen had
faktisk gjør det skje hadde
lilius just received the holy spirit and
lilius mottok nettopp den hellige ånd og
had gone to Jerusalem it might not have
hadde gått til Jerusalem det kan ikke ha
been received at the same way so they're
blitt mottatt på samme måte slik at de er
coming from yeah so there's Peter like
kommer fra ja så det er Peter som
leader it's like one of the leaders of
leder det er som en av lederne av
the church right like the head disciple
kirken til høyre som hodet disippel
on this rock I will build my church so
På denne klippen vil jeg bygge min kirke så
God Jesus had already set him apart as
Gud Jesus hadde allerede satt ham fra hverandre som
like the lead yet and then so he
som ledelsen enda og da så han
receives it so it's important also when
mottar den så det er viktig også når
change happens like the leader very much
endring skjer som leder veldig mye
is the one that Institute Institute's
er den som Institute Institute er
are gives it credence so he's already
er gir den troverdighet, så han er allerede
God is working in the hearts of the
Gud arbeider i hjertene til
people yeah so then there's the leader
folk ja så da er det lederen
that can make the change happen
som kan gjøre endringen skje
yeah person of influence it's so
ja person av innflytelse det er slik
important that if you are instituting
viktig at hvis du setter inn
that change that you are hearing from
den forandringen som du hører fra
the Lord and that's when he says who was
Herren, og det er da han sier hvem som var
I no he didn't he did not come up with
Jeg nei han gjorde det ikke, han kom ikke opp med
the idea the idea but God spoke to his
ideen ideen, men gud talte til hans
heart yep he followed it through and
hjerte Jepp han fulgte det gjennom og
then he responded realizing that he was
da svarte han å innse at han var
the one that really had to make the
den som virkelig hadde å gjøre
change even though he's not the one that
endre selv om han ikke er den som
came up with it and then he just simply
kom opp med det, og da han bare rett og slett
says who was I to oppose God and then he
sier hvem var jeg til å motsette seg Gud og da han
trusted the Holy Spirit because it just
stolte på den Hellige Ånd fordi det bare
as he explained he explained he didn't
som han forklarte, forklarte han at han ikke gjorde det
like argue with them yeah I said it
liker å argumentere med dem ja jeg sa det
doesn't say and Peter felt the need to
sier ikke og Peter følte behovet for
face punch or to use his authority to
ansiktstans eller å bruke sin myndighet til å
say look like I was with Jesus don't you
si ser ut som jeg var med Jesus ikke du
think I would hear from the Lord that
tror jeg ville høre fra Herren om at
that lad
den gutten
so there was no need for defense because
så det var ikke behov for forsvar fordi
the Holy Spirit did it so when the wit
Den Hellige Ånd gjorde det så når vitsen
exactly the Holy Spirit did it when the
akkurat den Hellige Ånd gjorde det da
wind of change comes in if it is spirit
Vind av forandring kommer inn hvis det er ånd
lead he's already preparing people's
føre han allerede forbereder folks
hearts
hjerter
he's already preparing people's hearts
han forbereder allerede folks hjerter
he's putting people in place to actually
han setter folk på plass for å faktisk
make it happen and when it's from the
få det til å skje og når det kommer fra
Lord even though for Peter in the
Herren selv om for Peter i
beginning was so uncomfortable like he
begynnelsen var så ubehagelig som han
wrestled with it lore like Lord like
kjempet med det lore som lord liker
I've never eaten anything unclean where
Jeg har aldri spist noe urent der
are you going with this
går du med dette
and so the Lord actually walked him
og så gikk Herren faktisk til ham
through change yeah so that Peter could
gjennom forandring ja slik at Peter kunne
walk through change with the people in
gå gjennom forandring med folket i
Jerusalem yeah and that's often how it
Jerusalem ja, og det er ofte hvordan det
happens so you might be thinking well
skjer slik at du kanskje tenker bra
I'm not really a change
Jeg er egentlig ikke en forandring
agent but that's okay God can still be
agent, men det er greit Gud kan fortsatt være
using you to be that change agent he's
bruker deg til å være den forandringsagenten han er
going to prepare your heart he's going
kommer til å forberede ditt hjerte han går
to prepare the hearts of the other
å forberede hjerter til den andre
people and he's gonna go before like
folk og han kommer til å gå før
that's why it's like the wind of change
Derfor er det som vind av forandring
like the wind comes in and very often
som vinden kommer inn og veldig ofte
you know the Lord pull something in my
Du vet at Herren trekker noe i min
heart and then I'm like okay Lord then
hjerte og så er jeg som ok herre da
you need to prepare the hearts of the
du må forberede hjerter til
people so that when I say something
folk, slik at når jeg sier noe
there's a heart to receive it yes cuz
det er et hjerte for å motta det ja, cuz
that's how you really know if something
det er slik du virkelig vet om noe
is from God is that all of a sudden
er fra Gud er det helt plutselig
people are like what God just told me
folk er som det Gud bare fortalte meg
this about that and God just to me and
Dette om det og Gud bare for meg og
you're like whoa and sometimes it feels
du er som whoa og noen ganger føles det
like an arduous process but it happens
som en vanskelig prosess, men det skjer
happens
skjer
so there's so much more to talk about
så det er så mye mer å snakke om
this I have so many more questions and
dette har jeg så mange flere spørsmål og
so we hope that you'll join us next week
så vi håper at du vil bli med oss ​​neste uke
same time same place and we're going to
samme tid samme sted og vi skal til
keep talking about the winds of change
Fortsett å snakke om vindene av forandring
and what it looks like to look at change
og hvordan ser det ut til å se på endringen
theory and who who you are where you fit
teori og hvem du er hvor du passer
in that change theory yeah doing a pray
i at endringen teorien ja gjør en be
for us gender here we go so Lord change
for oss kjønn her går vi så herre endring
you can orchestrate change and you do it
Du kan orkestrere forandring, og du gjør det
in the coolest way and so if you are
på den kuleste måten og så hvis du er
calling some of our viewers to be chaid
kaller noen av våre seere å være chaid
change agents would you give them
endre agenter vil du gi dem
courage to hear what you're saying and a
mot til å høre hva du sier og a
belief in your spirit to prepare the
tro på din ånd for å forberede
hearts and prepare the way to prepare
hjerter og forberede måten å forberede seg på
them so we're going to trust you lord
dem så vi skal stole på deg herre
we're gonna trust you to use us to bring
Vi vil stole på at du bruker oss til å ta med
about the changes that you want in your
om endringene du vil ha i din
kingdom we pray this in your mighty name
riket vi ber dette i ditt mektige navn
amen amen
amen amen
thank you so much and we'll see you next
Takk så mye og vi ser deg neste
week see ya alright cheers Cheers
Uke ser du ok, skål
catch a new episode of new every day
Ta en ny episode av nye hver dag
every Friday morning at noon
hver fredag morgen kl 12.00
dot TV we're also on Kody Roku Plex
dot TV vi er også på Kody Roku Plex
YouTube and Facebook or if you're in
YouTube og Facebook eller hvis du er i
Southern California tune in every Sunday
Sør-California tune inn hver søndag
morning at 6:30 Pacific on channel 33
morgen klokka 6:30 Pacific på kanal 33
television for the high desert
TV for den høye ørkenen